# Задание 1. Анализ, идентификация проблем и решений, планирование

## Список проблем решения

1. Отсутствует видимость того, что происходит с заказом :
  - Для пользователя нет возможности увидеть в каком месте завис заказ
  - Судя по описанию нет SLA на каждую из стадий обработки заказа
  - Нет места, где бы проактивно отслеживались задержки выполнения заказа (до того как пользователь начнет жаловаться в поддержку)

2. Отсутствует мониторинг в системе, поэтому падение подсистем, задержки и перегрузки остаются незамеченными до тех пор, пока не начинают отражаться на результатах работы фронтендов.

3. Отсутствует возможность масштабирования приложения MES (которое выполняет подсчет стоимости) и/или базы MES, что может приводить к задержкам при увеличении количества запросов.

4. Отсутствуют автоматизированные E2E сценарии, что приводит к задержкам в тестировании и ухудшении качества финального продукта.

5. Все модули запущены в единичном экземпляре, что означает, что при падении любого компонента E2E процесс останавливается (возможно с потерей заказов) до тех пор, пока компонента не будет перезапущена и прогрета.

6. Отсутствует отдельное окружение для тестирования 

7. Отсутствует механизм для предотвращения перегрузок на всех уровнях (API, очередь сообщений между MES и CRM)

8. Текущий бизнес процесс делает возможной конкуренцию между операторами за новые заказы, усложняя систему, а также отодвигать "неудобные" заказы.

## Инициативы в порядке приоритета:

### 1. Внедрить мониторинг и централизованное логирование
- на основании мониторинга разработать систему алармов, нотифицирующих поддержке о проболеме 
- реализовать нотификации об изменении состояния каждого из заказов (логи в файл или через отдельную очередь)

**Обоснование:**
	На данный момент в системе происходит потеря заказов (так как заказчики жалуются на задержки исполнения заказов, при том, что производство недозагружено). 
        Это означает, что в каком-то месте происходит потеря заказа (либо из-за переполнения очередей, либо из-за программных ошибок). Для исследования инцидентов и
	проактивного предотвращения их и нужна система монитроинга (логгирование и сбор метрик).

**Целевая архитектура через пол-года:**
	- Сбор заданных метрик (см задание 2) и генерация алармов/нотификаций поддержке на базе метрик (в случае пересечения заданных трешхолдов)
	- Генерация алармов/нотификаций на базе анализа логов ошибок системы

### 2. Внедрить SLA для каждого из состояний и разработать компонент или доработку, по которой при нарушении SLA по какому либо заказу автоматически поднимался тикет в поддержку с деталями (с нотификацией в сторону поддержки)

**Обоснование:**
	На данный момент в системе происходит потеря заказов (так как заказчики жалуются на задержки исполнения заказов, при том, что производство недозагружено).
	Необходимо разработать систему SLA для каждого из этапов. Использу проактивно идентифицировать такие заказы и тщательно разбираться с каждым таким запросом. 

**Целевая архитектура через пол-года:**
	- Генерация нотификаций о смене статусов заказов (например через очередь сообщений rabbit, kafka)
	- Разработка нового микросервиса, который бы ловил нотификации, заводил таймеры на каждый новый стейт и генерировал бы алармы/нотификации
	 в поддержку в случае срабатывания таймеров, если новый стейт не будет назначен вовремя.


### 3. поддержать масштабирование компонент (в первую очередь MES API) c введением балансировщика и партиционированием очереди запросов/нотификацией между CRM и MES.

**Обоснование:** 
	Из описания понятно, что в системе есть узкие места, которые необходимо расширять. При появлении новых клиентов задержки при работе с системой выросли, что
	начало приводить к увеличению потери заказов и потери лояльности пользователей. Для обработки возрастающей нагрузке необходимо уметь увеличивать
	производительность решения в узких местах - масштабирование компонентов решения позволит разрешить эту проблему увеличив производительность там, где это необходимо.
	Более того даст возможность увеличить нагрузку (количество запросов еще больше) 

**Целевая архитектура через пол-года:**
	- Реализация API GW и поддержка масштабирования для MES API (поддержка распределения запросов между инстансами, корректное партиционирование и
	 возможность запуска дополнительных инстансов, если потребуется для поддержки большего количества клиентов


### 4. Поддержать кеширование запросов на новые заказы для операторов MES (с инвалидацией по изменениям - появление новых заказов/забор заказов другими операторами)

**Обоснование:**
	Операторы жалуются, что MES UI медленно прогружает стартовую страницу, так как медленно получает обновления от MES API. При этом скорее всего MES каждый раз
	загружает одни и те же данные (так как ситуация с заказами меняется не очень быстро), поэтому кеширование списка таких заказов разгрузит MES API. (Нужно предусмотреть
	корректную инвалидацию/или обновлении кеша при появлении новых заказов, а также при закреплении заказа за оператором.)

### 5. Разработать автоматические E2E сценарии и поддержать автоматический деплоймент в релиз окружение с запуском автоматических E2E сценариев тестирования

**Обоснование:**
	Это позволит ускорить разработку (за счет быстрого E2E тестирования) и сможет гарантировать работу базовых сценариев, что в дальнейшем снизит стоимость
	выдачи фиксов и доработок в продакшн за счет снижения стоимости тестирования и снижения количества случайных ошибок.

### 6. Поддержать механизм для предотвращения перегрузок (backpressure)
   - в первую очередь - circuit breacker для B2B и B2C клиентов, в случае перегрузки MES
   - во вторую очередь - backpressure для очереди сообщений между MES и CRM, чтобы избежать переполнения очереди сообщений

**Обоснование:**
	Рост количества клиентов (особенно B2B) способен перегрузить систему. Мало того дополнительные клиенты за счет перезапросов перегрузят основную систему
	в итоге произойдет падение производительности системы в целом. 

### 7. Разработать процесс, по которому, если возможно заказы бы не выбирались операторами, а назначались бы автоматически на операторов CRM-ом,
 в зависимости от загрузки и возможностей операторов. Оператору оставалось лишь бы подтвердить назначенную заявку (это бы снизило загрузку системы, так как оператору
 не было больше необходимости выбирать все заказы - а только лишь нужные ему.)

**Обоснование:**
	Операторы пытаясь забрать себе заказ перегружают систему избыточными запросами. Кроме этого возможны конкурентные запросы от разных операторов
	на одни и те же новые заказы. В системе есть информация о выполненных заказах, так что возможно отследить освободившихся операторов и выделять им заказы 
	при их появлении, разгрузив тем самым MES API и убрав конкуренцию между операторами. Кроме этого исчезает человеческий фактор при выборе удобных заказов
	операторами и откладывании "неудобных".

### 8. Поддержать нотификацию пользователей (как B2C, так и B2B) по всем шагам, который происходит с их заказом
	Это повысит прозрачность системы и позволит вернуть доверие пользователей, если будет возможность доказать, что все происходит по плану. 
        Эта иницатива особенно хорошо будет работать при реализации инициативы 2, которая гарантирует проталкивание заказа вовремя.

### 9. Поддержать защиту от спама, когда какой-то B2C или B2B пользователь добавляет слишком много заказов в единицу времени пытаясь таким образом атаковать систему.


